هم در خیابان ها هم در جاده های بیرون شهری
انشالله که خدا هم بهتون قوت بده
تا ساعت شش صبح همچنان کنار ما باشید
ساعت دوی بامداد رو اعلام میکنم
از پخش رادی محرف برامه پارسایان آماده پخش بشنوید
سرگشتگان کویت پروای سر نداند
آشفتگان مویت از خود خبر نداند
پارسایان
بر درگهه
تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در ره گذر نداند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلام محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در اینجا
برنامه پارسایان
مولام رسول گرامی
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
فرمودند
این الله جعل الفقر امانتن عند خلقه
فمن سترهو
اعتاه الله مثل
اجر سائم القائم
چقدر زیباس این روایت
خدای متعال
فقر رو به عنوان
امانت نزدبندگان
خودش قرار داده
کسی که این فقر رو مخفی بکنه
رو به این یکی اون یکی نزدنه
خدای متعال
اجری مثل اون کسی که
روزدار هست و
شبها به نماز ایستاده به اون
اطا میکنه
باز در روایت شریف دیگری
حضرت فرمودند
خدای متعال
مؤمن رو خیلی دوست میدارد
البته اگر
فقیر باشد و
قفت به خرج بده
و این فقر خودش رو بر دیگران
نمایان نکنه
مخفی بکنه
روایت دیگری از وجود حضرت نقش شده
که کسی که
فقر خودش رو اظهار بکنه
جایگاه و قدر خودش رو
پایین اوورده
عواصمون باشه
اگر زندگیمون هم تنگی داره
لازم نیست این تنگی
زندگیمون رو برای این یکی
و اون یکی تعریف بکنیم
و مقام خودمون رو پایین بیاریم
سبر کنیم بر این فقر
که خدای متعال
وعده داده است
مقاماتی بر این سبر
به ما انایت میکند
انشاءالله
دل باید به دو سفر
سده
زنگار غفلت را
باید سده
نسیم اون
سده
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
میرزا خلیل کمرئی
ایشون نقل میکنن در اوائل
تلبگی که من عراق رفته بودم
که درس بخونم
خرجی و خوراکم تمام شد
پول هم نداشتم
خجالت میکشیدم برم
از کسی یک ریال پول قرض بگیرم
انقدر هم نمیخواستم
به دیگران نشون بدم که من فقیر هستم
ایشون میگن یه روز صبح
از خواب بلند شدم
دیدم هیچ پولی ندارم که بخوام برم
نانی بخرم قضایی بخورم
گفتم حالا میرم درس
یک روز هم بدون صبحانه باشم
که طوری نمیشه
رفتم درس و بحث و گرست نه هستم
اعتناه نکردم به این گرستنگی
زهر شد
دیدم خب پولی نرسید
برنامه برای قضا ندارم
گفتم اصلا امروز روزه هستم من
اون روز رو قصد روزه کردم
و ادامه دادم
شب شد
باز هم چیزی برای خوردن پیدا نکردم
ایشون میگن
اون شب رو گرست نخابیدم
فردا باز رفتم سر درس
بدون این که به این گرستنگی اعتناه بکنم
بله گرست نه هستم
ولی از کسی درخواست نمی کنم
چلو هشت ساعت بر من گذشت
و یک لغم نان برای خوردن نداشتم
میگن بعد از دو شبان روز کامل
شب در حاجه خابیده بودم
خواب دیدم که پدرم
از سمت ولاده
در حاجه خواب داره به سمت عراق میاد
و داخل خوردینش
مقداری نان و پنیر و گردو و کشمش
و اینجور چیزها گذاشته بود
تو همین لحظاتی که حالا من در خواب هستم
پدرم وارد شهر عراق شده
پرسن پرسن اومده
مدرسه سپهدار رو پیدا کرده
حالا معذن ازان صبح رو گفته
پدرم من وارد مدرسه شده
و حجره من رو سآل کرده
طلبه ها او رو به حجره من راه نمایی کردن
با صدای در هنگام ازان صبح
از خواب بیدار شدم
بلند شدم در رو باز کردم
دیدم پدرم هست
اولین کلامی که به پدرم گفتم
گفتم پدر جان کمی از اون نان و پنیر و گردو و کشمشی
که در خوردین داری به من بده
من بخورم که گرست نه هستم
چون میگه پدرم با دیدن این سحنه
گریهش گرفت و عشق ریخت
گرست نگیر و تحمل میکردیم
اما به کسی رونه میزدیم
و وظیفه تحصیل خودمون رو انجام میدادیم
خدا رحمت کنه آیت الله
علی عراقچی همدانی
رحمت الله علی
ایشون نقل میکند
ما زمانی که به قوم آمدیم
هنوز آیت الله الازمابورو جردی
رحمت الله علی به قوم تشریف نیورده بودند
خب حوضه قوم به وسیله
هزارات آیات حجت
خانساری و صدر اداره میشود
و البته به طلبه هایی که مشغول درس هستن
یک کمک هزینه یه تحصیلی بسیار مختصری میدادند
چون که گاهی هم پول نمیرسید
تو اون ایام بسیار به سختی زندگی میکردن طلبه ها
اما درس میخوندن
ایشون میفرماد که گاهی
طلبه هایی که وضع مالیشون متوسط بود
توانه تهیه یه نون خالی
یه نون و پنیر
یا سیبزمینی
یا شلقم
یا حویج رو نداشتن
اینقدر وضع سختی بود
ولی ما درس میخوندیم
تحمل میکردیم
و این فقر رو برای کسی اظهار نمیکردیم
یه قصه ایشون نقل میکنن
میگن خب اون زمان
وسایل گرمایشی
زغال بود دیگه
باید زغال تهیه میکردیم
میومدیم توی منقلی کرسی درست میکردیم
توی حجره برای این که گرم بشیم
خب کسانی بودن از طلبه های محترم
که حتی توانه تهیه زغال
برای این که در زمستان سرد
گرم بشن و بتونن یه استراحت
مناسبی داشته باشند
رو نداشتن
شما میگفتن شگرد خواب
در زمهریر زمستان
اینگونه بود که شبه ها
طوری میخوابیدن که خودشون رو
تو نیمه جا جم میکردن
خودشون رو جم میکردن که
سرما نخورند
ولی این اظهار فقر
به کسی نمیکردند
و تحمل میکردند
و برای دین خدا
اهل مجاهده بودند
خدا به هممون توفیق بده
اگر مشکلاتی هم در زندگی من داریم
سبر کنیم
وظیفه خودمون رو به خوبی انجام بدیم
که انشاءالله
در مقابل خدای متعال و حضرات معصومین
سربلند باشیم
انشاءالله
مجو از دل آمیان راستی
که از آنجا سجوهایدت کستی
وزیشان تو را گردهاید خبر
کمش نوز بد بوی و اندوه مخب
برامه کتاه مدت پارسایان رو شنیدیم
با توضیحات وجهت الاسلام وحیدی
و نکاتی از سیره و اخلاق علما
که از این کتاه مدت پارسایان رو شنیدیم
انشاءالله بهره برده باشید
ساعت 21 شب پیش رو
زمان تکرار این برامه از رادی مارف خواهد بود
ساعت 21 شب پیش رو شنیدیم